---
hide:
  - toc
---


# Отчет по лабораторной работе №1
Автор: Гайдук Алина Сергеевна

Группа: К3341

Год: 2025

## Цели работы
* Ознакомиться с основами работы с сокетами в Python.  
* Научиться создавать клиентскую и серверную часть приложений с использованием протоколов **TCP** и **UDP**.  

## Состав заданий
- [Задание 1](task1.md) UDP-клиент и сервер: обмен приветственными сообщениями.  
- [Задание 2](task2.md) TCP-клиент и сервер: выполнение математических операций (вариант 1).  
- [Задание 3](task3.md) HTTP-сервер: отдача страницы `index.html`.  
- [Задание 4](task4.md)  Многопользовательский чат.  
- [Задание 5](task5.md) Веб-сервер для приёма и отображения оценок по дисциплинам.  


## Используемые технологии
- Язык программирования Python;  
- Библиотеки:
    - `socket` — для работы с сетевыми соединениями;  
      - `threading` — для реализации многопользовательского чата;  
      - стандартные модули Python (`json`, `html`, `urllib.parse`) — для обработки данных.  

